「基泰大直」建案疑施工不慎造成一旁民宅坍塌，台北市府繼首波聲請假扣押基泰建設資產6195萬餘元，今天第2波聲請假扣押，針對10戶受災戶損失，向法院聲請假扣押基泰建設新台幣2億元。此外，對於基泰建設承諾1億元信託支應救災及安置，市府表示，基泰尚未匯錢；不過，基泰總經理馮先勉晚間說明，今天上午就照北市府意思，將錢準備好放在銀行，「一早就匯進去」。

台北市建案「基泰大直」疑似施工不慎造成鄰房坍塌。台北市府首波聲請假扣押基泰建設資產6195萬餘元，北市法務局長連堂凱11日再度針對10戶受災戶損失聲請假扣押基泰建設2億元。（中央社）
台北市法務局長連堂凱晚間指出，基泰是把錢轉到自己的基泰富邦帳戶。北市府發言人殷瑋也表示，基泰說謊不打草稿，自己把錢轉給自己，就完成救災與安置工作了嗎？這種欺騙受災戶的行為，如何禁得起社會的檢驗？

殷瑋質問，基泰在重大訊息記者會上重申的三項承諾做了嗎？光是第一項承諾，「把錢匯入市府法務局指定的帳戶之中」就沒做到，為何在市府已經具體提供指定帳戶的情況下，卻遲遲不見匯款？基泰竟然謊稱「一早就把錢匯入指定帳戶」，但基泰自己出示的匯入帳戶證據上，清楚寫著戶名是「基泰建設股份有限公司」，這種自己把錢轉給自己、還理直氣壯的做法，到底把所有受災戶的權益置於何地？

此外，對於北市府提出第2波假扣押，基泰指稱「他們目的不是在解決問題，而是製造問題。」對此，殷瑋表示，市府第1波假扣押是針對市府受損的部份，第2波假扣押是針對25戶中其中10戶住戶的重建部份，是為了受災戶的權益而進行的法律程序，既然基泰說得出這些錢是「應該給市民的錢」，那麼把這些本應交給市民的錢，先放到法院以確保市民權益，有什麼問題？

至於基泰表示，市府要求基泰從12日起退居第二線，殷瑋質問，「從救災到安置，外界以『神隱』評價基泰，請基泰說明，何時上過第一線？」、「對那些真正受災的住戶，撤離的住戶，以及日夜在前進指揮所及旅館不懈工作的市府基層同仁而言，情何以堪？」

殷瑋表示，市府的立場堅定、清楚且一致，那就是一定站在受災戶這邊，捍衛受災戶權益，基泰應該停止推卸責任，負起該負的責任。

基泰建設承諾成立1億元信託支應救災及安置，台北市法務局長連堂凱今天赴北院聲請假扣押並接受媒體聯訪，他說，市府持續與基泰聯繫，也提供專案帳號，但基泰一直沒有把錢匯進去，而是以程序的理由說董事長辭職了，沒有辦法匯錢。

基泰建設位於台北市大直街巷弄的「基泰大直」建案開挖地下層不慎，導致一旁民宅7日傾斜下陷、201戶居民撤離。連堂凱9日晚間到台北地方法院遞狀，針對市府案發後可能衍生的鑑定費、工程費、道路毀損費及安置費用，聲請假扣押基泰建設6195萬9982元。

此外，針對市民損失部分，連堂凱與律師今天下午再度到台北地方法院，為10戶受災戶聲請假扣押基泰建設，初估金額2億元。

連堂凱表示，目前正聯繫25戶全倒戶，其中有10戶今天簽立委任給律師，以幫助重建的費用作為聲請假扣押標的物金額，初估約2億元，其他住戶則持續聯繫中。

不過，他指出，其中有1住戶一接到電話就掛掉，可能擔心是詐騙，可以理解，會持續聯繫；也有住戶有產權糾紛，會再評估；另有住戶已聯繫上，但因時間上來不及送進來，未來將盡快持續送件

北市府第一波假扣押聲請，台北地方法院已裁定，但民事保全程序不公開；有關保全相關事項，包括裁定結果都是保密事項，不會跟非當事人或委任人以外的人洩漏。連堂凱表示，他尚未收到書面裁定。

基泰建設總經理馮先勉（中）11日晚間在香樹花園酒店與大直街受災戶對談，會後針對是否會和住戶合建或都更進行說明。（中央社）
基泰建設承諾成立新台幣1億元信託支應救災及安置，但台北市政府指基泰未將錢匯進去，對此，基泰總經理馮先勉晚間說明，今天上午就照北市府意思，將錢準備好放在銀行，「一早就匯進去」。

基泰晚間在台北市香榭花園酒店聽取受災住戶意見，總經理馮先勉說，上午已依照北市府意思，將錢準備好放在銀行，「一早就匯進去」，且為避免台北市法務局擔心基泰將錢領走，還派律師到北市府簽信託契約。

至於北市府第2波聲請假扣押，馮先勉表示，基泰先前把1億元放到法院，現在又有第2波假扣押，基泰又要把2億元放到法院，北市府假扣押基泰資產，就要放一定比例的金額進去，「真的要用市民的錢，把1間公司搞倒嗎」。

對於外界質疑基泰神隱，馮先勉表示，「民不與官鬥」，基泰今天為止都不發表意見，是因為做了意見溝通，北市府要求由他們主導，且基泰做每個動作都被檢視「是不是要發災難財」；至於重建方面，以目前5樓情況，「2億多就蓋完了」。