LiSA台北演唱會6月登場！售票日期與票價曝光，將帶來台灣沒唱過的歌曲

為眾多動畫，包含知名的《Fate/Zero》《刀劍神域》和《鬼滅之刃》唱過許多主題曲的 LiSA 日前宣布睽違六年再度來台開唱，這次地點選在國立體育大學大學綜合體育館（林口體育館），而今（19）日，她也宣布了售票詳情，預計在 2 月 24 日上午 11:00 正式開賣，票價落在 1600～4200 元。

LiSA 日前宣布來台展開亞洲巡迴「LiSA LiVE is Smile Always〜ASiA TOUR2024〜 in TAiPEi」，將在 6 月 1 日於國立體育大學大學綜合體育館（林口體育館）開唱，粉絲注意搶票時間為 2 月 24 日早上 11:00，票價則是 1600/2200/2800/3200/3800/4200，售票系統則是遠大售票。

根據官方公告，LiSA表示：「真的好久沒來了。上一次來台，是在新莊體育館開唱，到現在都還會回想那時大家一起合唱的情景，這次將會在更大的場地開唱，真的很期待見到大家外，更期待可以聽到更多人一起合唱。這麼久的時間沒來台，當然是最想念大家的聲音，另外，還有珍珠奶茶〈笑〉。」而在歌曲部分，LiSA則表示：「已經在為這次的巡迴演出做準備，會帶來很多還沒有在台唱過的歌曲，敬請大家期待！」

